# 2024년 상반기 회고

1년의 준비 기간을 거쳐 어엿한(?) 프론트엔드 개발자가 되었다. 👩🏻‍💻 <br />

앞으로 어떻게 살아갈지, 글을 적으면서 내 생각을 돌아보고자 한다. <br />

지난 교육에서 ‘목표가 낮고 쉽게 만족하는 모습이 아쉽다’는 피드백을 받은 적 있다. <br />
비판적이고 냉철한 태도만이 빠른 성장을 이끄는 것일까? <br />
고민스러운 마음에 실제로 나를 채찍질하며 지내보기도 했는데, <br />
여러 교육을 경험하며 노력을 거듭해 본 결과 내가 내린 결론은 하나다.

> **꾸준함** + **즐거움** = **아무도 못 말림** 🤷🏻‍♀️

몰입이 주는 힘을 알지만, <br />
즐거움보다 조급함과 불안함이 커지면 목표는 내 삶에서 아무것도 아닌 게 된다. <br />
무엇보다 그런다고 더 잘해지는 것도 아니더라- 웃으면서 살자 <br />

어느 것 하나 별 볼 일 없다고 생각하지 않고 <br />
좌절스럽기도 뿌듯하기도 한 그 모든 과정을 사랑하며, <br />
에너지 넘치게 살아갈 것이다! <br />

## 위플래닛, 그리고 항해플러스

### 하이리걸

1. 1차 개발이 끝이 났다. 3개월 더 연장되어 총 4개월 간 하나의 서비스를 제작하는 격이 되었다. 완전 좋아!
2. 좋은 사수님을 만나 일을 단계 별로 받을 수 있었고. 한 사이클을 돌아 2차 개발부터는 내가 알아서 티켓을 나누고 일을 진행해야 한다. 연습 후 실전, 더 좋아!
3. 리액트와 앤트디자인을 주로 사용했다. 공통 컴포넌트 제작이 주업무였는데, 스토리북이 도움이 많이 되었다. 페이지에 컴포넌트를 얹지 않아도 UI 테스트를 해볼 수 있다니, 대단해!
4. 기본적인 개념이 많이 부족하다. 인공지능 덕에 작업 속도는 빠르지만, 전체적인 코드의 통일성(?)을 고려하지 못했다는 점을 최근 깨달았다. 예를 들어, antd form에 관리를 모두 위임하기로 했으면 그렇게 코드를 짜야 한다. 무엇을 제공하는지 잘 모른다고 state와 onchange로 덕지덕지 테이프 붙여논 내 코드를 보며 사수님이 얼마나 골치아팠을까?
5. 멘토링을 거듭하며 회사에서 쓰는 것들을 더 깊게 공부하자고 다짐했다. react와 ant design이 왜 그렇게 구현되었는지, 어떤 상황에서 쓰이는 것들인지 바라보려고 노력해야지. 가장 중요한 건 자바스크립트 기본기! 🙆🏻‍♀️
    
### 항해플러스
1. 아, 항해플러스하길 잘했다. 같이 하는 동기들도 코치님들도 좋고, 그들과 나누는 이야기는 더 더 더 좋다. 돈 주고 값비싼 경험 쇼핑하기(!)
2. 3주차 과제는 아직 진행중이지만, 커리큘럼의 첫 번째 과정인 리액트 파헤치기가 끝이 났다. 과제를 통해 훅의 역할과 어디에 쓰이는지 익히는 것은 의외로 큰 어려움이 없었다. 문제는 자바스크립트 … 본질도 자바스크립트!
3. 회피했던 키워드를 마주할 용기가 생겨서 다행이라고 생각한다. 역시 난 누군가에게 잘 보이고 싶으면 뭐든 한다니까(?) 이래서 모임을 못 끊어 🤦🏻‍♀️
4. ’10주 간 매주 과제를 제출하기’가 단 하나의 목표였다. 간단해보이지만 욕심이 커지고 밸런스가 깨지면 지키지 못할 수도 있다. 여러 자료를 모두 읽어보지는 못했지만, 과제 코드를 위주로 고민하고 분석하고자 노력했다. 리뷰는 덤! (이었지만 가장 큰 도움이 되고 있지- 준일 코치님과 현우 님, 지한 님이 달아주신 리뷰로 추가 학습을 했는데 와.. 나도 다른 사람 코드 찾아가서 리뷰 달아줄 수 있도록 노력해야겠다)
5. 공유하고자 하는 태도를 칭찬받았다. 코치님들이 그렇게 해주시고 있지 않은가? 자식은 부모를 닮는다고.. (웃긴 비유🙇🏻‍♀️) 잘 가르쳐주셔서 본받고자 합니다! 
    

### 항해커톤

5월 31일에 인생 첫 해커톤에 참여했다. <br />
혼자였으면 무서워서 신청도 못했겠지만, 팀 참여가 가능해서 팀원들을 얼른 모았다. <br />

1. 멀기만 해보였던 인공지능에 대해 조금은 알 수 있었다. 또 그것을 학습시키는 과정을 경험해볼 수 있어 좋았다. 아기를 키우는 것 만큼이나 정성 들여서 알려줘야 하잖아 ..?
2. 해커톤처럼 짧은 개발 기한이 주어졌을 땐 기능을 좁고 뾰족하게 가져가면서, 무엇을 구현하고자 하는 건지 명확히 정해야한다는 것을 깨달았다. 이 부분은 3일의 개발 기한이 주어졌던 정글 미니 프로젝트에서도 잘 해내지 못했던 부분인데, 이번에 영의언니가 회의 때 방향을 잡아주는 모습을 보며 많이 배웠다.
3. 한 번 더 참여해보고 싶다! 이번엔 AI 해커톤이었음에도 불구하고, 리액트 구조나 UI 개발을 조금 도운 정도로 참여했는데 다음 해커톤에서는 더 많이 기여하고 싶은 의지가 가득하다 (불)

### 데브캠프 / 스파르타 빌더스

3개월 간 많은 일이 있었지만 여유가 되면 적도록 하겠다. 내일 출근이야. 잘 시간이 훌쩍 지났네! 

---

## 개인적인 이야기

### 서울 생활의 시작

1. 1월 말에 아무 계획 없이 교대역 근처 고시원에 들어갔다. 자취를 해봐서 별로 걱정이 안됐는데, 고시원은 끔찍했다. 60만원 주고 인생을 배웠다 생각하고 미련 없이 나왔다.
2. 2월부터 3개월 간 역삼에서 생활했다. 집값이 비싼만큼 아주 살기 좋았다. 스파르타까지 걸어서 15분! 집을 나오기 전에 정글걸스와 집들이까지 아주 행복했다!
3. 역삼에서 선릉으로 이사를 했다. 집 앞에 공원이 있는데, 꽈배기랑 핫도그 하나씩 사서 그네에 앉아서 먹고 들어가면 기분이 엄청 좋아진다. 사람 구경하는 재미도 있다. 1년 간 잘 살아보자-

### 사랑하는 가족

1. 1월에 한결이랑 클라이밍에 도전했다. 팔이 아팠지만 끝나고 사먹은 탕후루가 맛있었다. 그 후로 먹어본 적 없는데 내가 사먹기는 건강에 안 좋을 것 같아서 싫고 누가 강제로(?) 하나 사주면 안되나 ???
2. 현이는 못 왔지만 대천 여행을 떠났다! 날은 흐렸고 한결이는 멀미난다고 난리, 아빠도 툴툴댔지만 함께 해서 좋았다. 저녁에 바다도 보고, 치킨 포장해서 엄마랑 맥주도 한 잔 하고- 쉬다 가는거지 뭐. 다음엔 더 좋은데로 가야할 것 같아 (ㅎ)
3. 결혼식이 있어서 엄마랑 한결이가 서울에 올라왔는데, 나는 숙취가 심했고 한결이는 감기가 걸려서 컨디션이 안 좋았다. 그 핑계로(?) 방에서 쉬고 싶었는데 .. 고양이 카페에 너무 가고싶어 하길래 외출을 했다. 한결이가 많이 좋아했음 !! 츄르 두개 사서 고양이들 주고 사진도 많이 찍던데 난 고양이보다 네가 더 귀여워. 그런데 볼링도 치고 다트도 하고 잘 놀았으면서 서울 다신 안 온다고 했음. 헐 

### 그 외

1. 6월에 정글 코호트에 참여했는데 다들 잘 살고 있더라! 여전히 술도 많이 먹고! 참 기특해(?)(!)
2. 아끼던 체크셔츠를 잃어버렸다. 에어팟도 잃어버렸다. 안경도 잃어버렸다. 왜그러니 너 정말
3. 맥북을 샀다. 진작 살걸.
4. 요가를 잠깐 다녔는데 주 7일 근무 때문에 눈물을 머금고 환불 받았지만 짧은 기간에 몸이 확 좋아졌다. 그랜절도 성공함 (🧘🏻‍♀️)