# 그래서 나는 개발자가 되기로 결심했다

겨울이 꽤나 빨리 온 것 같다. 🥶 <br/>
어릴 적엔 화이트 크리스마스를 기대하며 눈이 올까 마음 졸였던 기억이 있는데, <br/>
올해는 벌써부터 눈이 펑펑 내린다. <br/>

난 약국에서 일하는 중- <br/>
간밤에 내린 눈 때문에 손님들 들어오시다 미끄러질까봐 걱정 돼서 구석에 있던 쓰레받이 하나 들고 무작정 얼음을 쪼갰다. 결국 쓰레받이도 같이 쪼갰음. 😂<br/>

다음 달이면 약국 1년 차다. <br/>
원래는 취준 기간 동안만 다녀야지 하고 입사했는데 막상 무슨 일을 할지 정하지도 못했고, 약국 일도 나름 보람차고 재밌어서 다니다 보니 시간이 훌쩍 지나버렸다.

---

### 1. 일에 빠져들게 된 이유

**인생에 필요한 지식을 대량 얻게 되었다.**

가령 아이들 해열제는 크게 3가지로 나뉘는데 (부모님들은 챔프 빨강, 파랑 주세요 하고 많이 말씀하신다.😅) 이부와 덱시부는 형제 관계라 교차 복용이 불가하고, 흔히 타이레놀이라고 부르는 아세트아미노펜과 
2시간 간격으로 교차 복용이 가능하다 라던지 ..
가끔 조제 약에 다른 이름의 해열제가 나올 때도 있는데, 검색을 통해 분별할 수 있는 능력을 길렀다. 웬만한 일은 놀라지 않고, 병원보단 약국에서 간단히 약을 사서 치료하게 되었음! (는 약국 절대 안가던 1인)

**운 좋게 체계가 있는 약국에서 일하게 되었다.**

데이팜이라는 프로그램으로 모든 약품의 재고를 관리하였고, 매출 기록, 사입 기록 등을 데이터로 분석하여 
흔히 발주라고 하는 작업인 약품 주문도 직접 해보며 약국 경영 전반에 깊이 참여할 수 있어 흥미로웠다. 
또한 플로우를 통해 협업하고 매주 수요일에는 의약품 교육을 받기도 했다. 바코드만 찍고 계산만 하라고 했으면 아마 3개월도 못버텼겠지.. (난 카페에서도 스케줄 조정, 직원 관리, 베이커리 담당, 음식점에서도 매니저 역할을 도맡아 일했다. 가게 전반 돌아가는 걸 알아야 마음이 편하다고 해야 하나 .. 그냥 ISFJ의 오지랖이라고 해야하나 ..🙄)

**남을 도울 수 있는 직업이다.**

약사님들이 제일 어려워 하시던게 같은 말 계속 하는 할머니, 할아버지 응대하기였다. 
비슷한 사연을 매번 읊는 아주머니 혹은 화만 내시는 아저씨 등 … 다행히도 나는 그런 걸 잘한다. 그냥 잠깐만 진심을 다해 들어드려도 마음이 많이 풀려 나가시곤 해서, 적어도 시간이 되면 들어드리려고 했다. 전화로 콜택시를 못잡아 걱정하시는 할머니께 카카오 택시 부르는 법을 알려드리며 바래다 드리기도 하고, 매일 오셔서 툴툴대시는 아저씨와 티키타카 좋은 말동무가 되어드리기도 하고.. 뿌듯하지만 언제나 아쉬운 건, 물리적인 도움의 손길은 닿는 범위가 너무도 좁다는 것.

---

### 2. 일에서 멀어지게 된 이유

**대부분의 시간이 단순, 반복 업무에 쓰였다.**

오전 10시에 출근하여 오후 10시에 퇴근. 어쩔 수 없이 대부분은 물건을 계산하고, 정리하는데 시간을 보냈다.
처음엔 새로운 일을 배우는 데 흥미를 느꼈지만, 모든 게 자리잡고 나니 약국에서 나의 어떤 면을 더 발전시킬 수 있을지, 어떤 역량을 키워나갈 수 있을지에 대한 고민이 컸다.
세상은 빠르게 변해가는데, 약국 역시 비대면 원격진료 플랫폼과의 싸움을 준비 중이었지만 그 세상에서 나의 역할은 없었다. 그저 언제든 대체될 수 있는 한 자리를 도맡고 있었고, 약국을 나오면 내가 당장 할 수 있는 일은 없었기 때문이다. 난 나의 자리를 찾아야 했다.

**새로운 목표가 생겼다.**

일을 잘 하기 위해 개인 시간을 써서라도 노력해야 한다는 대표님 의견에 동의한다. 
코로나가 극성이라 약국이 바쁠 땐 발 벗고 나서 주 7일 일하기도 하고, 
회의나 교육 같은 경우도 내 파트가 아니지만 모두 참여하였고, 그 교육자료 역시 따로 시간 내서 스스로 만들었다. 퇴근 시간이 지나면 약국에 남아 국장님께 따로 배우기도 하고..

개인적인 목표가 없어 소속을 따르며 열정을 쏟아붓던 날들을 지나, 나에게도 IT 업계에서 일해야겠다는 목표가 생겼다. 그래서 퇴사를 한 뒤 본격적으로 개발 공부를 시작했다!

### 그래서 나는, 개발자가 되기로 결심했다. 끝